# Active Directory configuration

Homework for sf/mifi infosec courses

## Что нужно сделать

### Даны два устройства, находящиеся в домене:

1. **SF-AD с Active Directory + OpenVPN Server**

- Подключение по RDP
- User: Administrator
- **Active Directory**
- Domain: sfcourse.local

2. **SF-CLIENT**
- Подключение по RDP
- User: Administrator
- **OpenVPN Client**

### Вам необходимо произвести настройку Active Directory по следующему ТЗ:

1. Создайте 4 пользователя с двумя функциональными ролями: «пользователь» и
«оператор». Функциональные роли выражены в групповых объектах Active Directory (итого — 4 пользователя, по 2 в каждой группе).

2. Для каждой группы создайте групповую политику.
3. Для всех ролей в групповую политику включите следующие правила:

- [ ] Минимальное количество символов в пароле — 8;
- [ ] Необходимость спецсимволов в пароле — да;
- [ ] Максимальное время жизни пароля — 45 дней.

4. Для роли «пользователь»:

- [ ] Через групповую политику поставьте задний фон рабочего стола на ваш выбор.
- [ ] Отключите возможность смены пароля.
- [ ] Запретите редактирование реестра Windows.

5. Для роли «оператор»:

- [ ] Через групповую политику поставьте задний фон рабочего стола на ваш выбор. Фон должен отличаться от изображения на рабочем столе «пользователя».
- [ ] При входе «оператора» должен открываться PowerShell.

6. Включите KDC Armoring и поставьте значение TheMachineAccountQuota на «5».

### Условия реализации

В качестве результата предоставьте (загрузите на GitHub и пришлите ссылку на репозиторий):

- [ ] скриншоты наличия объектов в Active Directory;
- [ ] скриншоты входа на SF_CLIENT под доменными пользователями с разными ролями;
- [ ] созданные политики в текстовом виде (как вариант: вывод команд gpresult /scope computer и gpresult /scope user для каждой роли);
- [ ] скриншот пользователя с SF_CLIENT (скрин рабочего стола);
- [ ] скриншот оператора с SF_CLIENT (скрин рабочего стола);
- [ ] скриншот предупреждения после попытки «пользователя» запустить regedit.

> Важно! После выполнения задания удалите созданные политики и объекты AD, а также верните атрибуты в исходное состояние.

> В качестве альтернативы вы можете развернуть собственный домен с двумя и более устройствами и выполнить задание на локальном устройстве.

Для того, чтобы не ждать отведённое время для применения политики на SF_CLIENT, можно через PowerShell ввести команду:

```cmd
gpupdate /force
```
